Os Hernández, ustedes lo están viendo en
este momento. Voy a pasar algunas
imágenes para que ustedes sepan quién
es. Él es un él es eh luchador de artes
marciales, lucha libre y él viene aquí
al programa. ¿Por qué? Porque resulta
que hace unos 2 años ya que tú no ves a
tu hijo, ¿verdad?
2023.
Desde el 2023 no puede ver a su hijo.
¿Qué ha pasado con con Rodrigo y por qué
está aquí en el programa? Porque
normalmente las personas que vienen aquí
al programa es porque ya agotaron todas
las vías, las vías judiciales, ya han
ido a la demuna, a todos lados, pero o
no les hacen caso o simplemente alargan
alargan toda esta pesadilla que uno está
viviendo, porque no es que vengan a
contar cosas eh felices, sino vienen
aquí a contar el dolor que está
provocando alguna situación de
injusticia. Y aquí estamos nosotros para
poder ayudarlo después de 14 largos años
con nunca más. Entonces, ¿qué es lo que
pasa con Rodrigo? Rodrigo se separa de
la mamá de de su hijo, una mujer llamada
Katherine Sánchez. Ellos estuvieron
cerca de 3 años, no se llevaban bien.
Chao. Terminan. Y en una conciliación
que tiene el mismo valor que un proceso
judicial, deciden ambos se ponen de
acuerdo, tal cual está este documento, y
ella le dice, "Okay, tienes tú la
tenencia." Y él le dice, "Bueno, tienes
que pasar un régimen, una pensión,
perdón, de 200 soles y tienes un régimen
de visitas." Lo que cuenta Rodrigo es
que después de unos 9 meses
aproximadamente o después de no después
de de la conciliación y ya desaparece
por unos 9 meses, 7 8 9 meses. Es lo que
cuenta Rodrigo y ella va a recoger al
niño
haciendo, obviamente tenía el régimen de
visitas, va, recoge, pero nunca más se
lo vuelve a entregar. Desde ese día,
Rodrigo, ¿qué hace? Ejecuta. Y dice la
conciliación, "Señor juez, va al poder
judicial. Ella no está cumpliendo, no me
está haciendo caso. Así que por favor
ponga usted orden y me entreguen a mi
hijo porque yo lo he estado criando y
porque yo tengo la tenencia. Ustedes no
saben todo lo que él ha tenido que
vivir. Pues resulta que después de un
tiempo, ¿cuánto tiempo que tú ejecutas
la sentencia? ¿Recién se hace el primer
ayan? Ay cuando la jueza va con un
policía o va primero a la policía, le
toca la puerta a la mamá, verifica que
está el niño y le dice, "Señora, de
buenas maneras. A ver, señora, usted
está incumpliendo este esta
conciliación, por favor entregue el niño
al papá. ¿Cuándo pasó eso?
Eso fue en el 2024
que iba a ser el allanamiento donde
agarra y me fue usted y me dice, "Falta
notificar."
¿Quién te dice eso?
La los secretarios, pues, ¿no?
De la jueza.
Sí, falta notificar. Entonces llegó a
nada. Tuve que mostrar otro escrito.
Esto fue el 15 de abril. ¿Verdad? El 15
de abril del 2025. El 2025.
Tengo que presentarles a Luz. Luz es la
mamá, es la abuela paterna del niño y
está Gladis, que vendría a ser la
bisabuela porque entiendo que es la
abuela de Rodrigo, ¿verdad?
Rodrigo.
Sí.
¿Cuánto tiempo llevan ustedes sin ver al
niño?
El mismo tiempo que desde que ella se lo
quedó, desde el 2023 hasta la
actualidad. Pero, ¿qué pasa si ustedes
van?
Ya hemos sido, creo que el día de ayer,
¿no? No, pero al inicio, cuando ustedes
iban,
ayer, ¿no? Este, nosotros teníamos una,
o sea, estábamos normal mientras estaba
la conciliación.
Ustedes se llevaban bien con Catherine,
tenían una buena relación. Sí, a a lo a
lo cordial y a lo que se merecía y a lo
que a lo que meditaba, ¿no? Entonces,
este, bueno, la señora vino en el mes
de, bueno, la historia comienza así,
cuando él comienza antes de una
conciliación.
Mi hijo eh pasa las fiestas del día del
2022 al 2023. La señora se separa de la,
ya ellos estaban separados, se separa de
la madre, vive en un cuarto alquilado.
Entonces ella viene y dice, le dice a mi
hijo, ¿no?, que la apoye. Ella lo él lo
apoya. Pasaron dos meses y mi hijo
puesto este ve que su hijo pues ella me
dice a mí un día, "¿Sabes qué, señora?
Ya no lo va a cuidar."
Ella
ella me dice a mí.
¿Y por qué?
porque dijo que ya pues que ella va a
ver y que no sé cuánto.
Pero eso es extraño porque normalmente
si yo no quiero cuidar a mi hijo, okay,
ya le entrego la tenencia, pero después
de unos meses aparecer y luego
desaparecer y llevarme a mi hijo, ¿para
qué me llevaría yo a mi hijo si no me
interesa? Acá hay un video del primer
allanamiento, quiero que ustedes vean el
15 de abril del 2025. Vamos a verlo.
El señor ¿Quién es primeramente? El
señor quién es.
Es mi esposo.
El señor quién es. No tiene derecho con
el hombre.
Pídale documentos, señor, a este señor.
Pídale documentos a este señor. A mí no
me interesa.
¿Qué pasó ahí? Ya. Lo que pasa que yo
fui al al colegio con mi abogado
y mi madre a sacarlo, ¿no? Porque ya
tenía una orden, ¿no? De las cuales
presenté y el colegio llamó a la madre y
ahí donde ella vino rápido con su
pareja, ¿no? Ella tiene un niño, un bebé
de un año ya.
Ya.
Y viene, ¿no?
Entonces agarra y y y entraron entró y
no sé hablaron con la directora y salió.
¿Qué? Pero, ¿qué? La la policía
no hizo nada, solamente nos llevó a la
comisaría. Pero
y ¿qué pasó ahí? En lo que sale mi hijo,
mi hijo me reconoce. Papá, me dice. Y
miraba así, mamá. A mi mamá le dice,
mamá. Y yo abrazo a mi hijo. Y ella
y ella lo jaloneaba, lo jaloneaba. Y ahí
donde mi mamá no graba. Y ella le dice,
"Suelta, este, estúpida. Este, a mi
mamá," le dice, "No lo grabó." Entonces
ahí donde digo, "Mamá, graba." Y ahí
solo graba lo que salió, ¿no? Del
venezolano. Que cómo le va a decir, ¿no?
Si así si es una persona consciente,
¿cómo le va a decir a mi a una mujer,
no? De atrevido decirle, "No me esté
grabando, ¿no?"
A ver, vamos a ver las imágenes otra
vez.
El señor, ¿quién es primeramente?
El señor, ¿quién es?
Es mi esposo.
No tiene derecho con el hombre.
Pídale documentos, señor, a este señor.
Pídale documentos a este señor. A mí no
me interesa.
Entonces, ella se fue con el niño. No
pasó nada. nuevamente seguimos con todo
el trámite judicial. Hay un poquito. Sí.
Eh, llegué a la comisaría, ¿no? Eh, me
estuve como 3 horas en la comisaría.
Ella no me dejaba ver a mi hijo, ni
siquiera en la comisaría. Lo único que
hacía, yo estaba sentado afuera de la
oficina.
¿Qué comisaría?
De Puentepiedra.
Estaba sentado afuera de la oficina y
ella pasaba al baño, ¿no? A llevarlo a
mi hijo a orinar y ella agarraba y lo
empujaba. O sea, no dejaba ni que mi
hijo vea o me diga, "Papá, no."
¿Y tú cuándo te acercaste? Yo me
acerqué, pedí por favor a la comisaria,
le dije, "por favor, porque ya no me
sabía que no me iban a entregar a mi
hijo. Pedí, por favor, le dije, siquiera
déjame un minuto conversar con mi hijo
porque no lo veo." Le dije, "Un minuto
nada más, porque si yo fuera malo, le
dije, lléveme de una vez", le dije,
"búsqueme ahí. Yo no tengo denuncias por
nada, ni por agresión, ni por robo, ni
por sicariato. Le dije, "De una vez,
ahorita estoy," le dije, "Lléveme,
quiero ver a mi hijo nada más un minuto.
Ya, déjame hablar un momento." Fue,
habló con la madre, me dijo, "Pase,
señor." Ingresé y lo único que vi fue a
mi hijo. No pude llorar porque no quería
hacerlo sentir triste, solo la voz se me
entrecortó.
Le dije, "Hijo, papá, llévame a casa."
Me dice. Y no solo una vez, me dijo
varias veces. preguntó por mi madre,
¿no? Que ella hacía el lado materno,
¿no? Ya que ella desapareció, ¿no? Mamá,
mamá malena no habla muy bien, mamá
Malena. Y yo triste, ¿no? Le dije,
hijito, te traje carros. Le y compré dos
cajas de carros, ¿no? Para no
confundirlo. Hijito, te traje carros.
¿Te gusta? Sí, callos, callos. Sí,
callos. Llévame a casa, llévame a casa
en eso que sí, hijito, ya te voy a
llevar. Ya, ahorita me voy a ir de
viaje, voy a ir a trabajar y te voy a
traer más carros. ¿Te gustan las pistas?
A él le gustan las pistas de Hot Wheel.
Yo siempre le he comprado lleno de
carros, Hot Wheel, pistas, ¿no? Sí. Ya,
hijito, voy a trabajar de acá un mes,
dos meses vengo ya. Tus mamitas te van a
preparar tu comidita. Anda, viejito, ya,
ya. Y así fue donde se llevaron a mi
hijo. Yo me quedé con, o sea, salí y me
derrumbé, ¿no?
Claro, con impotencia. impotencia
porque, o sea, para que un un bebé de 4
años diga eso,
claro,
yo me imaginé lo peor, dije, le gritan,
lo maltratan, quizás lo humillan, lo
mandan una esquina o quizás no le dan la
misma comida que le dan a su otro
hermano, ¿no? Muchas cosas, ¿no, Andrea?
Sí, claro. Verdad que me frustré y me
frustré y más aún viendo la la actitud
de esa persona, la pareja de la mamá de
mi hijo, ¿no?
Claro.
No, muy agresiva,
muy agresiva y muy indolente, ¿no? Eh,
14 años haciendo nunca más y es un
programa que además comenzó, como
ustedes saben, como una defensa eh clara
hacia la mujer, hacia las mujeres
violentadas, hacia las mujeres
vulnerables, hacia las mujeres que que
le quitaban el derecho de estar con sus
hijos.
Y las mujeres venían a pedirnos ayuda,
mujeres eh golpeadas muchas veces, pero
a lo largo de todo este tiempo, y
ustedes lo saben, la cosa también ha ido
cambiando, ¿no? Porque también vamos
descubriendo que hay muchos papás
buenos, papás que aman a sus hijos y
papás que le quitan sus derechos
también. Y eso tampoco es justo. No se
trata de que la mujer es siempre la
víctima de la historia. Yo lo tengo
clarísimo después de 14 años haciendo
nunca más o 7 años en Andrea, que
ustedes han visto muchas veces que no es
que necesariamente la mujer es la
víctima porque más llora, no, no es así.
Y los hombres también lloran y está bien
que lloren y está bien que se muestren
vulnerables. Eso no los hace menos
hombres, todo lo contrario.
Eso lo que demuestra muchas veces es que
aman a sus hijos y que luchan por ellos
y que están aquí porque quieren ver a
sus hijos, porque los aman de la misma
manera que una mamá puede amar a sus
hijos. No por el hecho de que una mujer
lo haya tenido en su vientre, significa
de que por eso yo amo más a mi hijo. No.
Hay papás que hacen lo que sea, lo que
sea, por cuidar y proteger a sus hijos.
Y yo creo que en el caso de Rodrigo, eh
ustedes lo están viendo, claramente es
una persona que viene aquí al programa
porque está harto, porque está cansado,
cansado de que haga todo el proceso
judicial. Ya después les va a explicar
el Dr. Roberto Miranda, cansado de ir a
la al poder judicial, al primer juzgado
de familia, de independencia, va
allanamiento número uno, con pruebas,
con todo. Allanamiento número dos. Miren
lo que sucede en el allanamiento número
dos. Les voy a mostrar el audio. Aquí va
la jueza. Esto fue el 11 de noviembre
del 2025. Miren lo que pasó.
¿Qué es ese? Para qué ir a ese a ese
allanamiento
para qué ir a esa diligencia si no lo
encontramos. ¿A qué hora? Todo niño va
no va temprano.
Sí entra a las 7:30. Ya lo están
llevando.
7:30 de la mañana.
Sí,
claro. Porque si él entrara a las 10 yo
incluso le diría, "Está bien, ¿no,
doctora?" Doctor, este, déjenme, voy a
preguntar, voy a revisar algunas
audiencias que que no igualmente a veces
son con exhortos que los verifiquen los
secretarios,
¿ya? Pero ahorita no le doy la fecha
o en todo caso la diligencia lo
podríamos hacer ya si bien es cierto en
la mañana, pero en el colegio, no
estamos viendo por un menor. Usted mismo
lo ha dicho, doctora, yo no quiero hacer
alguna queja o o llamar a la prensa
porque eso está yendo
presione de esa forma. No, que no lo
estoy presionando. Estoy estoy asustado
por mi hijo, doctor. Familia antigua,
estoy asustado por mi hijo.
Tengo cantidad de procesos, tengo
experiencia en estos temas, por eso es
que yo tengo cuidado, porque es un ser
humano, no es un objeto, entiendo
suendo.
¿Qué pasa si ese extranjero le hace daño
a mijo? ¿Saben qué situación ahorita
estamos pasando?
Eso es una Eso es una situación, señor
que nosotros no puede responder. Se está
ordenando, se le ordena a la señora y no
quiere cumplir. Por eso es que estamos
en esta dirig. Pero está saltando.
Es que hay personas que no cumplen lo
que corresponde. Señor, yo qué puedo
hacer poder juicial. Es igual que los
alimentistas, no cumplen.
Pero tendría que someterla, ¿no? Porque
yo no, señor, pero yo no soy es penal,
yo soy así de simple.
Pues, ¿a dónde me tengo que ir? A lo
penal.
No sabría decir usted tiene su abogado.
No se lleva a cabo, no es porque no
quiere juzgar, porque ha habido un
inconveniente con la notificación que
escapa realmente
al al trabajo que uno realiza como juez.
Eso es responsabilidad del secretario de
notificarlo. En todo caso, ustedes días
antes también han podido ver, falta
notificar esto, decir al secretario,
ver.
Sí, pero como dice usted, yo también
tengo un montón de cargas que tengo que
realizar, ¿no? Entonces, eso se me ha
pasado, pues, ¿no? Y bueno, y como Pero
usted como cabeza de juzgado debería
también tener esa diligencia, pues no.
secretarios saben, los secretarios saben
que deben revisar y ellos tienen memorá
una semana anterior tienen que revisar
los expedientes porque ahora yo no tengo
personal acá en despacho, ellos están
terminando de ese es mi ¿Cómo se llama?
Señores, así estamos y han puesto dos
personas que son edad
ya no es responsabilidad por eso es que
hay en esos sabores. Pero
pero también, doctora, consideramos que
este proceso debería haberse eh
realizado de forma inmediata, porque
como le digo, es una una ejecución de de
una acta de conciliación. La señora, mi
patrocinado, le estaba dando la le daba
la oportunidad de ir a ver al bebé y
ella de un momento a otro, como le
vuelve,
de un momento a otro, ya no lo quiso
devolver al menor. Y yo sé que a usted
no le gusta escuchar de repente, pero
cuando fuimos al colegio, el bebé cuando
lo vio a su papá dijo, "Vámonos a casa."
Y eso pues es
puede tener mejor psicólogo porque tengo
amigos profesionales psicólogos y te
pueden decir un montón de cosas, pueden
tener un montón de opiniones técnicas
profesionales, pero si el niño, yo digo,
lo ve al papá y le dice, "Vámonos a
casa, o sea, hay que tener también un
poco de criterio y ser grabazonabilidad
no está cómodo en el lugar donde está,
¿no?"
¿Cuándo fue este? ¿En qué contexto fue
esto? Nunca, nunca hubo llanamiento,
estuvo en la puerta. ¿Qué pasó? Nunca
llegó el allanamiento. Lo que pasa es
que yo tuve una audiencia horas antes a
las 10 de la mañana donde ella me
presenta una variación después de
tenencia.
Sí. Después de cuando sale el video,
¿no? Del. Okay. Ella dice, "No, no voy a
hacer una variación de tenencia." Es
decir, ahora quiero que todo cambie. Ya.
Ahora quiero que la tenencia la voy a
tener yo y tu régimen de visitas. Ya.
Pero, ¿qué pasó ahí?
Exacto. Entonces, en esa audiencia horas
antes, ella no se presentó
y tenía que presentarse con el niño.
Sí,
para entregarlo.
No se presentó. no se presentó y
entonces
su abogada ingresó después de los 20
minutos
y eso es rebeldía de las cuales mi
abogado le dijo a la magistrada, la
magistrada hizo caso, me hizo
y te dijo todo lo que te dijo, que es lo
que acabamos de escuchar. Claro. Yo
quiero ir al siguiente bloque.